Добро пожаловать в Шахматы.
Каждая фигура имеет свой цвет: Чёрный и Белый.
Они разделены на 2 стороны и игрок белых фигур может управлять только белыми фигурами.
Каждую фигуру можно передвигать.
Это пешка. При своём самом первом ходе она может передвинуться на одну клетку дальше, чем обычно.
После своего первого хода она может идти только на 1 клетку вперёд.
Пешка может бить только по впередистоящим фигурам по диагонали. Назад она как ходить, так и бить не может.
Это ладья. Он может ходить на сколько угодно клеток, но только по горизонтали или вертикали, пока на его пути не встанет какая-либо фигура.
Ладья может бить только по стоящим на её пути фигурам.
Это Слон. Он может ходить на любое число полей, соединенных углами по диагонали.
Каждому слону доступна только половина полей доски (одного цвета, белого или черного). 
Слон бьёт только по стоящим на его пути фигурам.
Это Конь. Он особенный, т.к. ходит иначе, чем другие фигуры.
Он ходит на два поля в одном направлении и далее на одно поле под углом 90 градусов, буквой "Г".
Конь - единственная фигура, способная перепрыгивать через другие фигуры.
Конь бьёт только те фигуры, которые окажутся на месте, куда конь может прыгнуть.
Это Король. Король - самая важная фигура, но при этом и одна из самых слабых.
Король может ходить только на одно поле в любом направлении: вверх, вниз, в стороны и по диагонали. 
Когда король атакован другой фигурой, это называется "шах" и игрок обязан сделать свой ход, чтобы не проиграть игру.
Это Королева (Ферзь). Королева – самая сильная фигура, которая вобрала в себя возможности ходьбы Короля, Слона и Ладьи.
т.е. эта фигура может ходить по прямой в любом направлении - вперёд, назад, в стороны или по диагонали на любое число полей.
При этом она не может перепрыгивать через другие фигуры.
В начале партии первыми всегда ходят белые фигуры.
